实验八 二维图像裁剪实验
时间：2022年5月4日
地点：信息学院2202机房

1、实验内容：
使用opengl，用Cohen-Sutherland线段裁剪算法对直线段进行裁剪
2、实验目的：
验证Cohen-Sutherland裁剪算法，从键盘输入任意的直线段，用指定的裁剪窗口裁剪直线段
3、实验代码：
本代码通过使用Cohen-Sutherland裁剪算法实现了在窗口内对直线进行裁剪。
4、实验结果：
5、实验总结
Cohen-Sutherland线段裁剪算法又称为编码裁剪算法，通过对直线顶点编码判断直线是在裁剪窗口内部、外部，与裁剪窗口是否有交点。
其编码规则为：若x<wxl，则D0=1，否则D0=0；若x>wxr，则D1=1，否则D1=0；若y<wyb，则D2=1，否则D2=0；若y>wyt，则D3=1，否则D3=0。
简述之，在裁剪窗口“外部”的为1，在裁剪窗口“内部”的为0。其九个区域编码分别为：

其基本步骤为：
(1)输入直线段的两端点坐标：p1(x1,y1)、p2(x2,y2)，以及窗口的四条边界坐标：wyt、wyb、wxl和wxr。
(2)对p1、p2进行编码：点p1的编码为code1，点p2的编码为code2。
(3)若code1|code2=0，对直线段应简取之，转(6)；否则，若code1&code2≠0，对直线段可简弃之，转(7)；当上述两条均不满足时，进行步骤(4)。
(4)确保p1在窗口外部：若p1在窗口内，则交换p1和p2的坐标值和编码。
(5)按左、右、上、下的顺序求出直线段与窗口边界的交点，并用该交点的坐标值替换p1的坐标值。也即在交点s处把线段一分为二，并去掉p1s这一段。
考虑到p1是窗口外的一点，因此可以去掉p1s。转(2)。
(6)用直线扫描转换算法画出当前的直线段p1p2。
(7)算法结束。